新入社員の頃を振り返って

電力休暇を終えてようやく夏本番を迎えようとしています。昨年のこの時期は台風や大雨によるJRの運行休止が相次ぎ出社不可能になったり帰宅不可能になったことが思い出されます。今年はそのようなことなく順調に仕事を進められることを切に願います。
さて、新入社員の頃を振り返ってというタイトルですので、新入社員の頃にできなかったことや今できるようになったことについて述べていきます。

まず一つは仕様書の意味がわかるようになってきたことです。
新入社員の頃、特に業務について間もない頃はソースコードを書いていいてもこれで本当に良いのか、仕様書通りの仕様になっているのか全く判断ができませんでした。開発しているものの規模が大きすぎて先輩に質問しても上司に質問しても常に雲をつかんでいるような気分でした。ここ最近わかったのは先輩や上司でも仕様書の内容について完璧にわかっているわけではないと言うことです。仕様書に書いてある通りに作っているものの、アプリケーションがどのように使用するのかわからないことがほとんどです。そこで私は、夜遅くまで工場に残っている時に共に残っているアプリーケーション担当の方に動作が仕様通りなのか、この時はこう動くのが正解なのかを聞くようにしています。

認識合わせを行うことを意識しています。上司、お客さん、


色々な失敗を重ねて

また、プライベートなところではフォトショップ（画像編集ソフト）を使い始めたり、C言語での並列化プログラミングを始めたりしています。

しかし、新入社員の頃と比べておろそかになっていると感じている部分もあります。
それは報告書を期限までに書き上げるということです。この小論文も期限ギリギリの提出になっています。週報に関してはなんとか金曜日中に提出できることもあれば、週をまたいだ月曜に提出していることもあります。